Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[Detektif Dikehendaki]
[Episode 23]
[Episod 23]
[Secret Investigation Unit]
[Unit Siasatan Rahsia]
Xiao Beiming,
Xiao Beiming,
I'm somewhat puzzled.
Saya agak hairan.
With your intelligence and wit,
Dengan kecerdasan dan kepintaran anda,
as Yesha,
sebagai Yesha,
why would you have revealed yourself for a woman?
mengapa anda mendedahkan diri anda untuk seorang wanita?
Bonds between people
Ikatan antara manusia
are something you may never understand
adalah sesuatu yang anda mungkin tidak pernah faham
in your whole life, Chief Zhuge.
sepanjang hidup anda, Ketua Zhuge.
All you can do now
Semua yang anda boleh lakukan sekarang
is mock me.
adalah mengejek saya.
Even if you showed up,
Walaupun anda muncul,
it won't help
ia tidak akan membantu
with Zhong Xueman's case.
dengan kes Zhong Xueman.
If you can't find proof of her innocence,
Jika anda tidak dapat mencari bukti dia tidak bersalah,
even if she isn't executed today,
walaupun dia tidak dihukum mati hari ini,
she'll be executed in autumn.
dia akan dihukum bunuh pada musim luruh.
If she isn't executed in autumn,
Jika dia tidak dihukum bunuh pada musim luruh,
she'll be executed come spring.
dia akan dihukum mati pada musim bunga.
But what if I do have evidence?
Tetapi bagaimana jika saya mempunyai bukti?
You found any?
Anda menjumpai mana-mana?
What makes Zhong Xueman
Apa yang membuatkan Zhong Xueman
the only suspect in this case
satu-satunya suspek dalam kes ini
is that she and Old Bug
ialah dia dan Old Bug
were together at the Yaksha Temple,
bersama-sama di Kuil Yaksha,
and Old Bug was killed soon after.
dan Old Bug telah dibunuh tidak lama kemudian.
Since no third person
Memandangkan tiada orang ketiga
was seen entering or leaving the scene,
dilihat memasuki atau meninggalkan tempat kejadian,
she was deemed the killer.
dia dianggap pembunuh.
Don't tell us
Jangan beritahu kami
what we already know.
apa yang kita sedia maklum.
Tell me whether you've actually
Beritahu saya sama ada anda benar-benar telah
found evidence of a third person
mendapati bukti orang ketiga
entering or leaving the Yaksha Temple.
memasuki atau meninggalkan Kuil Yaksha.
I haven't.
saya belum.
At least you're honest.
Sekurang-kurangnya anda jujur.
Guards,
Pengawal,
take these two to prison.
bawa mereka berdua ke penjara.
Yes!
Ya!
Father, don't rush.
Ayah, jangan tergesa-gesa.
Let him finish.
Biar dia selesaikan.
Chief Zhuge,
Ketua Zhuge,
though there was
walaupun ada
no third person at the scene,
tiada orang ketiga di tempat kejadian,
the killer wasn't Zhong Xueman.
pembunuhnya bukan Zhong Xueman.
Nonsense!
mengarut!
Do you realize what you're saying?
Adakah anda sedar apa yang anda katakan?
If not Zhong Xueman,
Jika bukan Zhong Xueman,
are you suggesting Old Bug committed suicide?
adakah anda mencadangkan Old Bug membunuh diri?
There was a killer,
Ada seorang pembunuh,
but the killer
tetapi pembunuhnya
wasn't human.
bukan manusia.
Not human?
bukan manusia?
What, a ghost then?
Apa, hantu?
It was the heavens.
Ia adalah syurga.
What?
apa?
Are you saying
Adakah anda berkata
the heavens killed Old Bug?
langit membunuh Bug Lama?
It was lightning.
Ia adalah kilat.
That's right.
betul tu.
Around the time of his death,
Sekitar masa kematiannya,
there was a downpour with thunder and lightning.
ada hujan lebat dengan guruh dan kilat.
What killed Old Bug
Apa yang membunuh Old Bug
was a lightning strike.
adalah sambaran petir.
Utter nonsense.
Mengarut betul.
Utter nonsense!
Mengarut betul!
You don't have to believe me,
Anda tidak perlu percaya saya,
but the body doesn't lie.
tapi badan tak tipu.
Have a coroner examine it.
Minta koroner memeriksanya.
Bring over Old Bug's body.
Bawa mayat Old Bug.
Yun.
Itu sahaja.
Father, let him do it.
Ayah, biarkan dia melakukannya.
I want to see
saya nak tengok
what tricks he's gonna pull.
apa muslihat yang dia akan tarik.
Bring it over.
Bawa ia.
Yes.
ya.
Chief Zhuge,
Ketua Zhuge,
I'm no expert in autopsies.
Saya bukan pakar dalam bedah siasat.
Could Coroner Feng
Bolehkah Koroner Feng
from the Elite Constabulary Unit
daripada Unit Konstabulari Elit
do the examination?
buat peperiksaan?
Feng Qingzhuo.
Feng Qingzhuo.
Examine it carefully.
Periksa dengan teliti.
We must ensure…
Kita mesti memastikan…
fairness and clarity.
keadilan dan kejelasan.
Yes, Chief.
Ya, Ketua.
There's a crack running from the top of the skull
Terdapat retakan dari bahagian atas tengkorak
along the cranial suture to the back of the head.
sepanjang jahitan kranial ke belakang kepala.
Swab the nasal cavity,
Sapu rongga hidung,
and you'll get charred brain fluid.
dan anda akan mendapat cecair otak hangus.
The iron object the deceased carried
Objek besi yang dibawa si mati
is magnetized as well.
dimagnetkan juga.
These signs
Tanda-tanda ini
are characteristic of a lightning strike.
adalah ciri-ciri sambaran petir.
The body is so badly charred.
Badan hangus teruk.
That's also caused by the lightning strike?
Itu juga disebabkan oleh sambaran petir?
Yes.
ya.
The deceased was a drunkard
Arwah seorang pemabuk
and had drunk a lot of alcohol before death.
dan telah minum banyak alkohol sebelum kematian.
Alcohol is flammable,
Alkohol mudah terbakar,
so the body was charred.
jadi mayat hangus.
It was precisely because of the severe charring
Ia adalah tepat kerana hangus yang teruk
that the usual signs we rely on
bahawa tanda-tanda biasa kita bergantung pada
to determine death by a lightning strike
untuk menentukan kematian dengan sambaran petir
were destroyed.
telah dimusnahkan.
For example,
Sebagai contoh,
skin at the strike point would contract,
kulit di titik serangan akan mengecut,
muscles would spasm,
otot akan kekejangan,
and the chest, back, neck, and nape
dan dada, belakang, leher, dan tengkuk
would all show marks
semua akan menunjukkan markah
resembling seal script.
menyerupai skrip meterai.
None of them are present on this body.
Tiada satu pun daripada mereka hadir pada badan ini.
And that's not all the evidence.
Dan itu bukan semua bukti.
The Yaksha Temple has been in disrepair for years,
Kuil Yaksha telah rosak selama bertahun-tahun,
and its roof has leaks.
dan bumbungnya bocor.
I found
saya jumpa
that directly above the body
yang betul-betul di atas badan
is the largest hole in the roof,
adalah lubang terbesar di bumbung,
and the weeds beside it
dan lalang di sebelahnya
all show signs of recent burning.
semuanya menunjukkan tanda-tanda pembakaran baru-baru ini.
All this proves
Semua ini membuktikan
that Old Bug was killed by lightning.
bahawa Old Bug telah dibunuh oleh kilat.
Take the body away.
Ambil mayat itu.
Yes.
ya.
Chief Zhuge.
Ketua Zhuge.
If Old Bug was killed by lightning,
Jika Bug Tua dibunuh oleh kilat,
then that should be considered
maka itu harus dipertimbangkan
an accidental death, right?
kematian yang tidak disengajakan, bukan?
This means
Ini bermakna
we now have evidence
kita sekarang ada bukti
that Zhong Xueman is innocent.
bahawa Zhong Xueman tidak bersalah.
Chief Zhuge,
Ketua Zhuge,
can we release her now?
boleh kita lepaskan dia sekarang?
Release Zhong Xueman.
Lepaskan Zhong Xueman.
-Yes. -Great.
-Ya. -Hebat.
Zhong Xueman's case
kes Zhong Xueman
is closed here.
ditutup di sini.
But Xiao Beiming,
Tetapi Xiao Beiming,
I still need to look closely
Saya masih perlu melihat dengan teliti
into your case.
ke dalam kes anda.
Guards,
Pengawal,
take him to prison!
bawa dia ke penjara!
Yes.
ya.
No!
Tidak!
Zhong Xueman!
Zhong Xueman!
Constable Zhong!
Konstabel Zhong!
While you've cleared yourself of murder,
Walaupun anda telah membersihkan diri anda daripada pembunuhan,
whether you've been
sama ada anda pernah
harboring a key criminal
menyimpan penjenayah utama
is still unclear.
masih tidak jelas.
If you obstruct the Secret Investigation Unit,
Jika anda menghalang Unit Siasatan Rahsia,
I don't mind
saya tak kisah
putting shackles back on you
meletakkan belenggu kembali pada anda
and trying you together.
dan mencuba anda bersama-sama.
Take him away!
Bawa dia pergi!
Yes.
ya.
An imperial decree!
Dekri empayar!
Zhuge Tong and Zhuge Kongyun
Zhuge Tong dan Zhuge Kongyun
of the Secret Investigation Unit,
Unit Siasatan Rahsia,
Fang Tianzheng of the Elite Constabulary Unit,
Fang Tianzheng dari Unit Konstabulari Elit,
heed the order!
patuhi perintah!
His Majesty commands
titah baginda
the three of you to enter the palace at once.
kamu bertiga masuk ke dalam istana sekali gus.
Where is Yesha, Xiao Beiming, now?
Di manakah Yesha, Xiao Beiming, sekarang?
Your Majesty,
Tuanku,
he's detained at the Secret Investigation Unit.
dia ditahan di Unit Siasatan Rahsia.
Xiao Beiming
Xiao Beiming
was wanted for three years
dikehendaki selama tiga tahun
and had been nowhere to be seen.
dan telah tiada di mana-mana untuk dilihat.
Now he's suddenly
Sekarang dia tiba-tiba
appeared in public.
muncul di khalayak ramai.
Give me an explanation.
Beri saya penjelasan.
Give me an explanation!
Beri saya penjelasan!
Your Majesty,
Tuanku,
I think he appeared
Saya rasa dia muncul
for the girl.
untuk gadis itu.
Xiao Beiming appeared at the execution ground
Xiao Beiming muncul di tempat hukuman mati
to save Zhong Xueman.
untuk menyelamatkan Zhong Xueman.
Absurd!
Tidak masuk akal!
Your Majesty,
Tuanku,
as for why Xiao Beiming
kenapa Xiao Beiming
suddenly appeared
tiba-tiba muncul
and what he's after,
dan apa yang dia kejar,
we'll know once we interrogate him.
kita akan tahu sebaik sahaja kita menyoal siasatnya.
Now that he's in custody,
Sekarang dia dalam tahanan,
which of your two units
yang manakah antara dua unit anda
will interrogate him?
akan menyoal siasatnya?
Naturally…
Sememangnya…
Naturally, the Elite Constabulary Unit should do it.
Sememangnya, Unit Constabulary Elit harus melakukannya.
Zhuge Kongyun,
Zhuge Kongyun,
the Yesha case
kes Yesha
has always been handled
sentiasa dikendalikan
by your Secret Investigation Unit,
oleh Unit Siasatan Rahsia anda,
and he is
dan dia
also detained at your unit,
juga ditahan di unit anda,
so why do you say
jadi kenapa awak kata
he should be interrogated by the Elite Constabulary Unit?
dia patut disoal siasat oleh Unit Konstabulari Elit?
I have my reasons
Saya ada alasan saya
for making this suggestion.
kerana membuat cadangan ini.
Your Majesty,
Tuanku,
Xiao Beiming and I
Xiao Beiming dan saya
grew up together.
membesar bersama.
We've been dealing with each other for years.
Kami telah berurusan dengan satu sama lain selama bertahun-tahun.
To be fair,
Untuk berlaku adil,
I have never bested him.
Saya tidak pernah mengalahkan dia.
Moreover, Xiao Beiming
Lebih-lebih lagi, Xiao Beiming
was formerly a constable of the Elite Constabulary Unit,
dahulunya seorang konstabel Unit Konstabulari Elit,
a man of great talent,
seorang lelaki yang berbakat besar,
solving countless cases.
menyelesaikan banyak kes.
He knows normal punishments and interrogation methods
Dia tahu hukuman biasa dan kaedah soal siasat
better than anyone.
lebih baik daripada sesiapa pun.
They're useless on him.
Mereka tidak berguna kepadanya.
If he doesn't want to talk,
Jika dia tidak mahu bercakap,
no amount of torture
tiada jumlah penyeksaan
will get even
akan mendapat balasan
half a word out of him.
separuh perkataan daripada dia.
And the Yesha case is not an ordinary one.
Dan kes Yesha bukan kes biasa.
Several high-ranking officials have been killed over the years,
Beberapa pegawai berpangkat tinggi telah dibunuh selama bertahun-tahun,
along with civilians,
bersama orang awam,
causing serious unrest.
menyebabkan kekacauan yang serius.
Even with Xiao Beiming captured,
Walaupun Xiao Beiming ditangkap,
if we cannot uncover his schemes
jika kita tidak dapat mendedahkan rancangannya
and eliminate all his accomplices,
dan hapuskan semua rakan sejenayahnya,
the Qi Kingdom
Kerajaan Qi
will remain in turmoil.
akan kekal bergolak.
So are you saying
Begitu juga yang anda katakan
there's nothing we can do about him?
tiada apa yang boleh kita lakukan tentang dia?
No.
Tidak.
Maybe one person could help.
Mungkin seorang boleh membantu.
Who?
WHO?
Zhong Xueman.
Zhong Xueman.
Why her?
Kenapa dia?
Xiao had been hiding for three years,
Xiao telah bersembunyi selama tiga tahun,
and his sudden appearance today
dan kemunculannya secara tiba-tiba hari ini
must have something to do with Zhong Xueman.
mesti ada kaitan dengan Zhong Xueman.
Whether he's still into her or not,
Sama ada dia masih meminatinya atau tidak,
no one knows Xiao Beiming
tiada siapa yang mengenali Xiao Beiming
better than Zhong Xueman.
lebih baik daripada Zhong Xueman.
Fang Tianzheng.
Fang Tianzheng.
Your Majesty.
Tuanku.
The interrogation of Xiao Beiming
Soal siasat Xiao Beiming
will be handled
akan dikendalikan
by your Elite Constabulary Unit.
oleh Unit Constabulary Elit anda.
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
You may go.
Awak boleh pergi.
Your Majesty.
Tuanku.
There's something else?
Ada yang lain?
Your Majesty,
Tuanku,
the key criminal Huang Wuchang
penjenayah utama Huang Wuchang
escaped from my custody.
melarikan diri dari jagaan saya.
It was my dereliction of duty,
Ia adalah melalaikan tugas saya,
and my advice to my father
dan nasihat saya kepada ayah saya
almost caused the wrongful execution
hampir menyebabkan pelaksanaan yang salah
of Constable Zhong Xueman.
daripada Konstabel Zhong Xueman.
Although Xiao Beiming's appearance
Walaupun penampilan Xiao Beiming
has brought progress in the Yesha case,
telah membawa kemajuan dalam kes Yesha,
I know my mistakes are unforgivable
Saya tahu kesilapan saya tidak boleh dimaafkan
and ask Your Majesty to punish me.
dan minta Tuanku menghukum saya.
Very well.
sangat baik.
Then I sentence you
Kemudian saya menghukum awak
to 50…
ke 50…
to 30 strokes of the rod
hingga 30 pukulan rod
and confinement for reflection in the Secret Investigation Unit.
dan kurungan untuk refleksi di Unit Siasatan Rahsia.
During this time,
Selama ini,
you're forbidden from working on any cases
anda dilarang mengerjakan sebarang kes
or contacting anyone.
atau menghubungi sesiapa sahaja.
When you've thought things through,
Apabila anda telah memikirkan segala-galanya,
you may return to work.
anda boleh kembali bekerja.
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
-Chief.
-Ketua.
Open the cell door
Buka pintu sel
and hand Xiao Beiming over to the Elite Constabulary Unit.
dan menyerahkan Xiao Beiming kepada Unit Konstabulari Elit.
Did you not hear what I said?
Adakah anda tidak mendengar apa yang saya katakan?
Open the door.
Buka pintu.
Bring him out.
Bawa dia keluar.
Unlock it.
Buka kuncinya.
Take Zhuge Kongyun into the cell.
Bawa Zhuge Kongyun ke dalam sel.
Chief, this...
Ketua, ini...
I'll walk in myself.
Saya akan berjalan sendiri.
Give Zhuge Kongyun 30 strokes of the rod.
Beri Zhuge Kongyun 30 pukulan joran.
30 strokes of the rod?
30 pukulan joran?
-Ch… -Chief.
-Ch... -Ketua.
[Elite Constabulary Unit]
[Unit Konstabulari Elit]
♪ If there's no solution ♪
♪ Jika tiada penyelesaian ♪
♪ Then say no more ♪
♪ Kemudian jangan cakap lagi ♪
♪ Burn half of my life's passion, don't ask about tomorrow ♪
♪ Bakar separuh semangat hidupku, jangan tanya tentang hari esok ♪
♪ A journey of pain, a journey away ♪
♪ Perjalanan yang menyakitkan, perjalanan yang jauh ♪
♪ Don't look back, don't leave regrets ♪
♪ Jangan menoleh ke belakang, jangan tinggalkan penyesalan ♪
[Discretion Ensures Success]
[Kebijaksanaan Memastikan Kejayaan]
♪ Breaking through the light, what is there to fear about obstacles? ♪
♪ Menerobos cahaya, apa yang perlu ditakuti tentang halangan? ♪
♪ No regrets, no resentment ♪
♪ Tiada penyesalan, tiada dendam ♪
♪ Love and hatred are one obsession ♪
♪ Cinta dan kebencian adalah satu obsesi ♪
♪ If by the abyss ♪
♪ Jika di tepi jurang ♪
[Discretion Ensures Success]
[Kebijaksanaan Memastikan Kejayaan]
♪ Take a glimpse with this body ♪
♪ Lihat sekilas dengan badan ini ♪
♪ For the blood of sincerity ♪
♪ Untuk darah keikhlasan ♪
♪ For the brave decision ♪
♪ Untuk keputusan yang berani ♪
Great! Great!
Hebat! Hebat!
♪ For the wish made ♪
♪ Untuk hasrat yang dibuat ♪
Let's get one thing straight.
Mari kita luruskan satu perkara.
How are we splitting the reward?
Bagaimana kita membahagikan pahala?
♪ Even if I die from exhaustion ♪
♪ Walaupun saya mati kerana keletihan ♪
Beiming, you're both handsome and clever
Beiming, kamu berdua kacak dan pandai
and good at everything.
dan pandai dalam segala hal.
Don't forget
jangan lupa
you have a junior brother
awak ada adik lelaki
called Mo Xiaochong.
dipanggil Mo Xiaochong.
♪ For the destined fate ♪
♪ Untuk nasib yang ditakdirkan ♪
So I don't have to
Jadi saya tidak perlu
pay back the money I owe you, do I?
bayar balik wang yang saya berhutang dengan awak, kan?
Consider it forgiven.
Anggaplah ia dimaafkan.
♪ For the endless thoughts ♪
♪ Untuk pemikiran yang tidak berkesudahan ♪
Great!
Hebat!
Aren't you hard of hearing?
Tidakkah anda sukar mendengar?
You…
awak…
♪ Drink to this farewell ♪
♪ Minum untuk perpisahan ini ♪
Time for rewards!
Masa untuk ganjaran!
♪ From daybreak ♪
♪ Dari subuh ♪
Chief said
Ketua berkata
everyone contributed to this case,
semua orang menyumbang kepada kes ini,
♪ The sun and moon in my heart ♪
♪ Matahari dan bulan di hatiku ♪
so everyone gets a red envelope.
jadi semua orang dapat sampul merah.
Slow down.
Perlahan.
Here.
Di sini.
This is yours.
Ini milik awak.
Yours.
milik awak.
Xueman,
Xueman,
do my uncle and I get one?
adakah saya dan bapa saudara saya mendapat satu?
Of course.
Sudah tentu.
Xueman.
Xueman.
[Eat Only What's in Season]
[Makan Apa yang Bermusim Sahaja]
I did the most work
Saya melakukan kerja yang paling banyak
and made the biggest contribution.
dan memberikan sumbangan terbesar.
Why do I only get one?
Mengapa saya hanya mendapat satu?
Take a guess.
Cuba teka.
You little money-grabber,
Anda perampas wang kecil,
you took my money again.
awak ambil duit saya lagi.
Quick, help me stop him!
Cepat, tolong saya hentikan dia!
Xueman.
Xueman.
Liu Feng.
Liu Feng.
Stop right there!
Berhenti di sana!
The debt you owe me is not forgiven!
Hutang awak berhutang saya tidak diampunkan!
♪ If there's no solution ♪
♪ Jika tiada penyelesaian ♪
♪ Then say no more ♪
♪ Kemudian jangan cakap lagi ♪
♪ Burn half of my life's passion, don't ask about tomorrow ♪
♪ Bakar separuh semangat hidupku, jangan tanya tentang hari esok ♪
There's just no way
Tidak ada cara
♪ A journey of pain, a journey away ♪
♪ Perjalanan yang menyakitkan, perjalanan yang jauh ♪
Beiming could be Yesha.
Beiming boleh jadi Yesha.
[Discretion Ensures Success]
[Kebijaksanaan Memastikan Kejayaan]
What do you think?
Apa pendapat anda?
♪ Don't look back, don't leave regrets ♪
♪ Jangan menoleh ke belakang, jangan tinggalkan penyesalan ♪
♪ Breaking through the light, what is there to fear about obstacles? ♪
♪ Menerobos cahaya, apa yang perlu ditakuti tentang halangan? ♪
♪ No regrets, no resentment ♪
♪ Tiada penyesalan, tiada dendam ♪
♪ Love and hatred are one obsession ♪
♪ Cinta dan kebencian adalah satu obsesi ♪
♪ If by the abyss ♪
♪ Jika di tepi jurang ♪
♪ Take a glimpse with this body ♪
♪ Lihat sekilas dengan badan ini ♪
♪ For the blood of sincerity ♪
♪ Untuk darah keikhlasan ♪
♪ For the brave decision ♪
♪ Untuk keputusan yang berani ♪
♪ For the wish made ♪
♪ Untuk hasrat yang dibuat ♪
♪ Even if I die from exhaustion ♪
♪ Walaupun saya mati kerana keletihan ♪
♪ For the destined fate ♪
♪ Untuk nasib yang ditakdirkan ♪
♪ For the endless thoughts ♪
♪ Untuk pemikiran yang tidak berkesudahan ♪
♪ Drink to this farewell ♪
♪ Minum untuk perpisahan ini ♪
♪ From daybreak ♪
♪ Dari subuh ♪
♪ The sun and moon in my heart ♪
♪ Matahari dan bulan di hatiku ♪
Chief.
Ketua.
Everyone, please leave us.
Semua orang, sila tinggalkan kami.
I need to speak
Saya perlu bercakap
with Xiao Beiming alone.
dengan Xiao Beiming sahaja.
Chief,
Ketua,
Young Master told them
Tuan Muda memberitahu mereka
not to hold back.
bukan untuk menahan.
He said His Majesty ordered it,
Dia berkata Baginda memerintahkannya,
so…
jadi…
He deserved such punishment!
Dia berhak menerima hukuman sedemikian!
-Chief.
-Ketua.
Open the door.
Buka pintu.
Yes.
ya.
No need to open it.
Tidak perlu membukanya.
Chief,
Ketua,
shall we send Young Master
kita hantar Tuan Muda
back to his room to recover?
kembali ke biliknya untuk pulih?
You dare defy His Majesty's order?
Anda berani menentang titah Baginda?
How did things
Bagaimana keadaan
come to this point?
sampai ke tahap ini?
Chief Fang,
Ketua Fang,
what would you like to know?
apa yang anda ingin tahu?
I practically watched you grow up.
Saya hampir melihat anda membesar.
All these years,
Sepanjang tahun ini,
I've seen you solve case after case
Saya telah melihat anda menyelesaikan kes demi kes
and become the youngest elite constable
dan menjadi konstabel elit termuda
in all of the Qi Kingdom.
di seluruh Kerajaan Qi.
I never imagined
Saya tidak pernah membayangkan
that you and I would meet
bahawa anda dan saya akan bertemu
under these circumstances.
dalam keadaan ini.
I didn't expect this either.
Saya tidak menjangka ini juga.
Maybe it's better.
Mungkin lebih baik.
When we worked together before,
Semasa kami bekerja bersama sebelum ini,
we never had a chance
kami tidak pernah berpeluang
like today
seperti hari ini
to have a calm conversation.
untuk berbual dengan tenang.
I promise,
saya berjanji,
I'll tell you everything I know
Saya akan memberitahu anda semua yang saya tahu
and hold nothing back.
dan tidak menahan apa-apa.
Good.
bagus.
Then let me ask you—
Kemudian izinkan saya bertanya kepada anda—
are you,
adakah awak,
or are you not, Yesha?
atau awak bukan, Yesha?
Young Master is awake.
Tuan Muda terjaga.
Father,
ayah,
are there many questions
adakah terdapat banyak soalan
you want to ask me?
awak nak tanya saya?
I do have a lot of questions.
Saya mempunyai banyak soalan.
These past few days,
Beberapa hari kebelakangan ini,
everything you've done
semua yang anda telah lakukan
feels so unfamiliar to me,
terasa sangat asing bagi saya,
as if I don't know you anymore.
seolah-olah saya tidak mengenali awak lagi.
Are you still my son?
Adakah awak masih anak saya?
Li Long,
Li Long,
help me up.
tolong saya bangun.
Okay.
Okay.
Lie still.
Berbaring diam.
The whole world believes I'm Yesha.
Seluruh dunia percaya saya Yesha.
Why do you still ask that, Chief Fang?
Kenapa awak masih bertanya begitu, Ketua Fang?
I once believed this
Saya pernah percaya ini
without a doubt—
tanpa ragu-
until you showed up
sehingga awak muncul
at the execution ground today.
di tempat hukuman mati hari ini.
By all logic,
Dengan semua logik,
the one who hates you most in this world
orang yang paling membenci kamu di dunia ini
should be Zhong Xueman.
sepatutnya Zhong Xueman.
After all, her father
Lagipun ayah dia
died tragically on Fengbo Lake.
meninggal dunia secara tragis di Tasik Fengbo.
If she saw you,
Jika dia melihat awak,
even if she didn't cut you into pieces,
walaupun dia tidak membelah awak,
she would certainly do everything
dia pasti akan melakukan segala-galanya
to throw you in prison to face justice.
untuk melemparkan kamu ke dalam penjara untuk menghadapi keadilan.
But instead, she…
Tetapi sebaliknya, dia…
And you—
Dan awak—
if you were truly the evil Yesha,
jika anda benar-benar Yesha yang jahat,
with so many lives
dengan begitu banyak nyawa
lost at your hand,
hilang di tanganmu,
as cold and merciless as you were,
dingin dan tanpa belas kasihan seperti kamu dahulu,
how would you have revealed yourself
bagaimana anda akan mendedahkan diri anda
just for a woman?
hanya untuk seorang wanita?
There must be
mesti ada
more to it.
lebih kepada itu.
So,
Jadi,
you have second thoughts.
anda mempunyai fikiran kedua.
are you, or aren't you?
adakah anda, atau bukan anda?
Did you already know
Adakah anda sudah tahu
Xiao Beiming was in the capital?
Xiao Beiming berada di ibu negara?
It was just a feeling.
Itu hanya perasaan.
No proof.
Tiada bukti.
But the word "feeling"
Tetapi perkataan "perasaan"
has already become taboo to you.
telah menjadi pantang larang kepada anda.
I asked you to execute Zhong Xueman,
Saya minta awak bunuh Zhong Xueman,
but it was a gamble.
tetapi ia adalah satu perjudian.
I wasn't certain at all.
Saya tidak pasti sama sekali.
You won—
Anda menang—
won against Xiao Beiming for once.
menang sekali menentang Xiao Beiming.
But what I don't understand is,
Tetapi yang saya tidak faham ialah,
now that Xiao Beiming has shown up,
kini Xiao Beiming telah muncul,
he should be under the control of the Secret Investigation Unit.
dia sepatutnya berada di bawah kawalan Unit Siasatan Rahsia.
That way, the Yesha case could be closed,
Dengan cara itu, kes Yesha boleh ditutup,
and our unit
dan unit kami
would gain endless glory
akan memperoleh kemuliaan yang tidak berkesudahan
and trample the Elite Constabulary Unit
dan memijak Unit Konstabulari Elit
completely underfoot.
sepenuhnya di bawah kaki.
Yet you handed Xiao Beiming over
Namun anda menyerahkan Xiao Beiming
to the Elite Constabulary Unit.
kepada Unit Konstabulari Elit.
Father,
ayah,
do you think what I said
adakah anda fikir apa yang saya katakan
to His Majesty in court was just an excuse?
kepada Baginda di mahkamah hanyalah alasan?
Whether I'm Yesha or not
Sama ada saya Yesha atau tidak
must be proven with evidence.
mesti dibuktikan dengan bukti.
Chief Fang,
Ketua Fang,
for the past three years,
selama tiga tahun yang lalu,
I've been searching for the truth.
Saya telah mencari kebenaran.
I can tell you
Saya boleh beritahu awak
everything I know.
semua yang saya tahu.
As for whether I am Yesha or not,
Sama ada saya Yesha atau tidak,
you can judge for yourself.
anda boleh menilai sendiri.
Go ahead.
Teruskan.
It all started
Semuanya bermula
in a place
di suatu tempat
called Haiya
dipanggil haiya
and with an army
dan dengan tentera
called the Canfeng Army.
dipanggil Tentera Canfeng.
Why have I never heard of them?
Mengapa saya tidak pernah mendengar tentang mereka?
A place that has disappeared
Tempat yang telah hilang
from the Qi Kingdom's map
daripada peta Kerajaan Qi
and an army
dan tentera
that slaughtered countless civilians.
yang membunuh orang awam yang tidak terkira banyaknya.
My master Zhong Yunchi
Tuan saya Zhong Yunchi
and General Huo Zongyao
dan Jeneral Huo Zongyao
both served in this army.
kedua-duanya berkhidmat dalam tentera ini.
Actually,
Sebenarnya,
I haven't really won over Xiao Beiming this time.
Saya belum benar-benar memenangi Xiao Beiming kali ini.
What do you mean?
apa maksud awak?
You forced him to appear,
Awak paksa dia muncul,
which he certainly didn't expect.
yang pasti dia tidak sangka.
Xiao Beiming is no ordinary man.
Xiao Beiming bukan lelaki biasa.
If he dared show up at the execution ground,
Jika dia berani muncul di tempat hukuman mati,
he must have had a backup plan.
dia pasti mempunyai rancangan sandaran.
He would never just surrender
Dia tidak akan menyerah begitu saja
and wait for execution.
dan tunggu pelaksanaan.
If we couldn't get him to talk
Kalau kita tak boleh suruh dia bercakap
and didn't dare execute him,
dan tidak berani menghukumnya,
we'd be caught in a bind.
kita akan terperangkap dalam ikatan.
If he wouldn't confess, we'd just execute him
Kalau dia tak mengaku, kita bunuh dia
and close the case.
dan tutup kes itu.
I never found Haiya.
Saya tidak pernah jumpa Haiya.
Everything I know about it
Semua yang saya tahu mengenainya
came from Yesha's subordinates.
datang dari orang bawahan Yesha.
Whether it existed
Sama ada ia wujud
and whether that massacre truly happened
dan sama ada pembunuhan beramai-ramai itu benar-benar berlaku
still need to be verified.
masih perlu disahkan.
What about Yesha?
Bagaimana dengan Yesha?
I suspect
Saya syak
he's an orphan from Haiya.
dia anak yatim dari Haiya.
An orphan from Haiya?
Anak yatim dari Haiya?
The murder of high-ranking officials three years ago
Pembunuhan pegawai tinggi tiga tahun lalu
and the Fengbo Lake case—
dan kes Tasik Fengbo—
both were Yesha's revenge.
kedua-duanya adalah balas dendam Yesha.
Or rather,
Atau lebih tepatnya,
the revenge of the Haiya orphans.
dendam anak yatim Haiya.
And this revenge
Dan dendam ini
still hasn't stopped.
masih belum berhenti.
Do you have proof?
Adakah anda mempunyai bukti?
Before Old Bug died,
Sebelum Bug Tua mati,
I was there.
Saya berada di sana.
He told me himself
Dia memberitahu saya sendiri
that Yesha had ordered him
yang dipesan oleh Yesha kepadanya
to make a certain pill—
untuk membuat pil tertentu—
one with immense power.
yang mempunyai kuasa yang sangat besar.
If it were successfully made,
Jika ia berjaya dibuat,
the Qi Kingdom would fall.
Kerajaan Qi akan jatuh.
Then investigate it.
Kemudian menyiasatnya.
No.
Tidak.
At least, you mustn't.
Sekurang-kurangnya, anda tidak boleh.
Why not?
kenapa tidak
Because this is a taboo
Kerana ini adalah pantang larang
for the Qi Kingdom.
untuk Kerajaan Qi.
Unless you don't care about your own life anymore.
Melainkan anda sudah tidak mempedulikan kehidupan anda sendiri.
I admit,
saya akui,
interrogating Xiao Beiming
menyoal siasat Xiao Beiming
will not go smoothly.
tidak akan berjalan dengan lancar.
But even if we get nothing from him,
Tetapi walaupun kita tidak mendapat apa-apa daripadanya,
or he dies during interrogation,
atau dia mati semasa disoal siasat,
closing the Yesha case
menutup kes Yesha
would only benefit the Secret Investigation Unit.
hanya akan memberi manfaat kepada Unit Siasatan Rahsia.
What about the truth?
Bagaimana dengan kebenaran?
Isn't the truth what matters most?
Bukankah kebenaran yang paling penting?
The truth matters,
Kebenaran itu penting,
but it depends on
tetapi ia bergantung kepada
whose hands it's in.
tangan siapa ia berada.
If the Elite Constabulary Unit
Jika Unit Constabulary Elit
discovers the truth,
menemui kebenaran,
then it's worthless—
maka ia tidak bernilai—
even worse than having no truth at all.
lebih teruk daripada tidak mempunyai kebenaran sama sekali.
So by your logic,
Jadi mengikut logik anda,
I can't keep investigating.
Saya tidak boleh terus menyiasat.
Huang Wuchang—
Huang Wuchang—
he should have seen Yesha.
dia sepatutnya melihat Yesha.
Our top priority now
Keutamaan kami sekarang
is to capture Huang Wuchang as soon as possible.
adalah untuk menangkap Huang Wuchang secepat mungkin.
The Qi Kingdom will fall.
Kerajaan Qi akan jatuh.
What a bold claim.
Apa dakwaan yang berani.
If Xiao Beiming died
Jika Xiao Beiming mati
and Yesha's underlings struck again,
dan anak buah Yesha menyerang lagi,
what should we do?
apa yang patut kita buat?
Kill them if they come.
Bunuh mereka jika mereka datang.
Leave none alive.
Jangan biarkan seorang pun hidup.
But would His Majesty
Tetapi adakah Baginda
give us another chance?
beri kami peluang lagi?
Father,
ayah,
passing this hot potato to the Elite Constabulary Unit
menghantar kentang panas ini kepada Unit Constabulary Elit
is already
sudah
protecting ourselves.
melindungi diri kita.
Please trust me one more time.
Tolong percayakan saya sekali lagi.
This case
kes ini
won't end so soon.
tidak akan berakhir secepat ini.
We'll have another chance.
Kita ada peluang lagi.
You just stay here and rest well.
Anda hanya tinggal di sini dan berehat dengan baik.
Reflect on your mistakes.
Renungkan kesilapan anda.
Since I've been handed over to the Elite Constabulary Unit,
Sejak saya telah diserahkan kepada Unit Konstabulari Elit,
my life is in your hands.
hidup saya di tangan awak.
You now have three choices.
Anda kini mempunyai tiga pilihan.
First,
pertama,
declare me to be Yesha,
isytiharkan saya sebagai Yesha,
close the Yesha case,
tutup kes Yesha,
and even execute me.
dan juga bunuh saya.
But if Yesha kills people again in the future,
Tetapi jika Yesha membunuh orang lagi pada masa hadapan,
the consequences will be unimaginable,
akibatnya tidak dapat dibayangkan,
and that may not be something
dan itu mungkin bukan sesuatu
you can bear.
awak boleh tahan.
And the second?
Dan yang kedua?
Second,
Kedua,
keep me in custody for now
simpan saya dalam tahanan buat masa ini
while the Elite Constabulary Unit pursues Huang Wuchang.
manakala Unit Konstabula Elit mengejar Huang Wuchang.
But with your current capabilities,
Tetapi dengan keupayaan semasa anda,
whether you can catch him is uncertain.
sama ada anda boleh menangkapnya tidak pasti.
This is a game,
Ini adalah permainan,
a race against time.
perlumbaan menentang masa.
What's at stake are countless lives,
Apa yang dipertaruhkan ialah nyawa yang tidak terkira banyaknya,
even those of innocent civilians.
malah orang awam yang tidak bersalah.
If we lose to time
Jika kita kehilangan masa
or to Yesha,
atau kepada Yesha,
either will be
sama ada akan menjadi
a major disaster.
bencana besar.
And the third?
Dan yang ketiga?
Trust me.
Percayalah.
Let me go capture Huang Wuchang.
Biar saya pergi menangkap Huang Wuchang.
Stop pacing in front of me.
Berhenti mundar-mandir di hadapan saya.
Stop pacing in front of me!
Berhenti mundar-mandir di hadapan saya!
Uncle,
pakcik,
you came.
awak datang.
Please sit.
Sila duduk.
Here, Uncle.
Di sini, pakcik.
Chief,
Ketua,
Xiao Beiming is not Yesha.
Xiao Beiming bukan Yesha.
I can stake my life on it.
Saya boleh mempertaruhkan nyawa saya di atasnya.
So can I.
Saya juga boleh.
I can be a witness.
Saya boleh jadi saksi.
I can vouch for Beiming.
Saya boleh menjamin Beiming.
Stop calling him that.
Berhenti memanggilnya begitu.
He's a suspect.
Dia suspek.
What proof do you have?
Apa bukti yang anda ada?
Just your empty words?
Hanya kata-kata kosong awak?
To stake your lives on it?
Untuk mempertaruhkan nyawa anda padanya?
Are your lives
Adakah nyawa anda
even in your own hands right now?
walaupun di tangan anda sendiri sekarang?
Do you realize
Adakah anda sedar
how serious your crimes are?
betapa seriusnya jenayah anda?
Chief,
Ketua,
I admit I concealed
Saya mengaku saya bersembunyi
information about Xiao Beiming.
maklumat tentang Xiao Beiming.
It was my idea
Ia adalah idea saya
and had nothing to do with anyone else.
dan tiada kaitan dengan orang lain.
I'll take sole responsibility for sheltering…
Saya akan bertanggungjawab sepenuhnya untuk berlindung…
Xiao Beiming is indeed a key criminal,
Xiao Beiming sememangnya penjenayah utama,
but whether you sheltered him—
tetapi sama ada anda melindunginya—
think that over.
fikirkan itu.
Chief.
Ketua.
Fang Yin, write this down.
Fang Yin, tulis ini.
Constable Zhong,
Konstabel Zhong,
upon learning of the whereabouts
apabila mengetahui keberadaannya
of the key criminal Xiao Beiming,
daripada penjenayah utama Xiao Beiming,
immediately reported to me
segera melaporkan kepada saya
and requested to make the arrest.
dan diminta membuat penahanan.
However, I believe
Namun, saya percaya
Xiao Beiming is of great importance
Xiao Beiming sangat penting
and may be hiding
dan mungkin bersembunyi
great secrets.
rahsia besar.
For the safety of the Qi Kingdom,
Demi keselamatan Kerajaan Qi,
I assign Constable Zhong
Saya menugaskan Konstabel Zhong
to use her past ties to get close to the key criminal,
untuk menggunakan hubungan lampaunya untuk mendekati penjenayah utama,
gain his trust,
mendapatkan kepercayaannya,
and obtain more intelligence.
dan memperoleh lebih kecerdasan.
Now,
sekarang,
Xiao Beiming
Xiao Beiming
has been captured.
telah ditangkap.
The mission to apprehend him
Misi untuk menangkapnya
is officially complete.
telah lengkap secara rasmi.
I
saya
will report your bravery and fearlessness
akan melaporkan keberanian dan keberanian anda
to the Ministry of Justice
kepada Kementerian Kehakiman
and request commendations.
dan memohon pujian.
Fang Yin, have you written all that down?
Fang Yin, adakah anda telah menulis semua itu?
Did you hear
Adakah anda mendengar
what I just said?
apa yang saya cakap tadi?
Y-Yes,
Y-Ya,
but...
tapi...
But what?
Tetapi apa?
You want to disobey your chief's order?
Awak nak ingkar perintah ketua awak?
I wouldn't dare.
Saya tidak akan berani.
I'll write it down.
Saya akan menulisnya.
Thank you, Chief.
Terima kasih, Ketua.
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ Merentasi gunung dan laut tidak mustahil ♪
You flatter me.
Awak puji saya.
Constable Zhong,
Konstabel Zhong,
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ Angin menyapu pemuda itu dengan pedang ♪
by His Majesty's order,
dengan titah Baginda,
you are now
anda sekarang
in charge of
bertanggungjawab ke atas
interrogating Xiao Beiming, alias Yesha.
menyoal siasat Xiao Beiming, alias Yesha.
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ Jangan takut ribut, bebaslah ♪
Since it's His Majesty's order,
Oleh kerana itu titah Baginda,
while Xiao Beiming is held
manakala Xiao Beiming dipegang
♪ Bloodshed ♪
♪ Pertumpahan darah ♪
at the Elite Constabulary Unit,
di Unit Konstabulari Elit,
you may go in and question him at any time.
anda boleh masuk dan menyoalnya pada bila-bila masa.
I've called back Mo Chong and Liu Feng
Saya telah menghubungi semula Mo Chong dan Liu Feng
to guard the suspect.
untuk menjaga suspek.
As for how to conduct
Adapun cara menjalankan
the interrogation,
soal siasat,
it's up to you.
terpulang kepada anda.
Yes.
ya.
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ Merentasi gunung dan laut tidak mustahil ♪
Go.
Pergi.
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ Angin menyapu pemuda itu dengan pedang ♪
Let's go.
jom pergi.
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ Jangan takut ribut, bebaslah ♪
♪ Bloodshed ♪
♪ Pertumpahan darah ♪
Why are all of you
Kenapa kamu semua
still standing around here?
masih berdiri di sini?
Can't I have a moment of peace?
Tidak bolehkah saya mempunyai ketenangan seketika?
♪ An elegant gentleman ♪
♪ Seorang lelaki yang elegan ♪
♪ Beauty, yet prejudice ♪
♪ Kecantikan, namun prasangka ♪
Go away.
pergi pergi.
♪ With courage ♪
♪ Dengan keberanian ♪
♪ The gentleman understands ♪
♪ Lelaki itu faham ♪
♪ Traveling freely in this world ♪
♪ Melancong dengan bebas di dunia ini ♪
All these years as an official,
Selama ini sebagai pegawai,
♪ Only wielding his sword ♪
♪ Hanya menghunus pedangnya ♪
I never thought
Saya tidak pernah terfikir
I'd end up betting my life
Saya akhirnya akan mempertaruhkan nyawa saya
on a suspect.
pada suspek.
♪ I cry alone ♪
♪ Saya menangis sendirian ♪
♪ Grieving over past grievances ♪
♪ Berduka atas rungutan masa lalu ♪
♪ Thinking about you again and again ♪
♪ Memikirkan anda lagi dan lagi ♪
♪ It's just one glance ♪
♪ Ia hanya satu pandangan ♪
♪ And I can't sleep at night ♪
♪ Dan saya tidak boleh tidur pada waktu malam ♪
The suspect is here.
Suspek ada di sini.
How would you like to interrogate me?
Bagaimana anda ingin menyoal siasat saya?
Whipping or caning?
Sebat atau rotan?
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ Merentasi gunung dan laut tidak mustahil ♪
Beiming.
Beiming.
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ Angin menyapu pemuda itu dengan pedang ♪
Beiming.
Beiming.
Be gentle.
Berlembutlah.
I haven't recovered yet.
Saya belum pulih lagi.
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ Jangan takut ribut, bebaslah ♪
♪ Bloodshed ♪
♪ Pertumpahan darah ♪
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ Merentasi gunung dan laut tidak mustahil ♪
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ Angin menyapu pemuda itu dengan pedang ♪
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ Jangan takut ribut, bebaslah ♪
♪ Bloodshed ♪
♪ Pertumpahan darah ♪
♪ The gentleman understands ♪
♪ Lelaki itu faham ♪
Come on.
Ayuh.
After great peril comes great fortune.
Selepas bahaya besar datang nasib besar.
Let me down this bowl of wine first.
Biarkan saya minum semangkuk wain ini dahulu.
Tong Shuang,
Tong Shuang,
take it slow.
ambil perlahan.
You can't hold your liquor.
Anda tidak boleh menahan minuman keras anda.
I'm happy today.
Saya gembira hari ini.
I'll drink more later.
Nanti saya minum lagi.
Give me a break.
Beri saya rehat.
This is like
Ini seperti
taking off your pants to fight a tiger—
menanggalkan seluar untuk melawan harimau—
reckless and shameless.
melulu dan tidak tahu malu.
I can make a wisecrack too.
Saya juga boleh membuat kebijaksanaan.
Fine, go ahead.
Baik, teruskan.
Madman, you must have
Orang gila, awak mesti ada
mistaken arsenic for candy today—
tersilap arsenik sebagai gula-gula hari ini—
you've got a venomous tongue.
anda mempunyai lidah berbisa.
When did you learn
Bilakah anda belajar
all these bizarre expressions?
semua ungkapan pelik ini?
I learned them at the escort agency.
Saya belajar mereka di agensi pengiring.
Didn't learn much else,
Tidak belajar banyak lagi,
just picked up these lines.
baru sahaja mengambil talian ini.
But, Madman,
Tetapi, Orang gila,
you should learn from me in the future.
anda harus belajar daripada saya pada masa hadapan.
That way,
dengan cara itu,
all young ladies
semua wanita muda
will like you.
akan suka awak.
What do you mean?
apa maksud awak?
What do I mean?
Apa yang saya maksudkan?
Come on.
Ayuh.
Let's celebrate
Jom raikan
Beiming and Xueman's survival through this ordeal.
Kelangsungan hidup Beiming dan Xueman melalui pengalaman pahit ini.
-Come on.
-Ayuh.
Come on.
Ayuh.
Cheers.
sorakan.
I never expected
Saya tidak pernah jangka
Chief Fang to be so righteous and sensible.
Ketua Fang menjadi sangat soleh dan waras.
I was too harsh
Saya terlalu keras
on him before.
pada dia sebelum ini.
From now on,
Mulai sekarang,
I should show him more respect.
Saya harus menunjukkan kepadanya lebih hormat.
Actually, for us to get this far,
Sebenarnya, untuk kita sampai sejauh ini,
there's one more person we should thank.
ada seorang lagi yang patut kita ucapkan terima kasih.
Who is it?
Siapakah itu?
Who?
WHO?
Zhuge Kongyun.
Zhuge Kongyun.
Who? That sinister guy?
WHO? Lelaki jahat itu?
He's behind every bad thing
Dia berada di belakang setiap perkara buruk
that's happened.
itu telah berlaku.
He and his father worked together
Dia dan bapanya bekerja bersama
to frame Constable Zhong.
untuk membingkai Konstabel Zhong.
Beiming,
Beiming,
if you hadn't shown up in time,
jika anda tidak muncul tepat pada masanya,
we'd be mourning
kami akan berkabung
at her grave right now.
di kuburnya sekarang.
Shut up.
diam.
I'm telling the truth.
Saya bercakap benar.
That's true.
Itu benar.
I used to think Zhuge Kongyun was
Saya pernah fikir Zhuge Kongyun adalah
just a bad person.
cuma orang jahat.
Now I think
Sekarang saya fikir
he's downright vicious.
dia betul-betul ganas.
Thankfully, His Majesty is wise
Syukur, Baginda Maha Bijaksana
and let the Elite Constabulary Unit take over.
dan biarkan Unit Constabulary Elit mengambil alih.
If the Secret Investigation Unit had taken you,
Jika Unit Siasatan Rahsia telah membawa anda,
the consequences would be devastating.
akibatnya akan membinasakan.
His Majesty even gave
Baginda pun memberi
that playboy 30 strokes of the rod.
playboy itu 30 pukulan joran.
It served him right.
Ia berkhidmat kepadanya dengan betul.
Some things
Beberapa perkara
might not be what you think.
mungkin tidak seperti yang anda fikirkan.
That day in Weizhou,
Hari itu di Weizhou,
when Zhuge Kongyun approached the carriage,
apabila Zhuge Kongyun menghampiri gerabak,
he had already
dia sudah pun
noticed me,
perasan saya,
maybe even earlier than that.
mungkin lebih awal dari itu.
Get well soon.
semoga cepat sembuh.
Then why didn't he
Lalu kenapa dia tidak
arrest you at that time?
menangkap awak pada masa itu?
If he had made a move in Weizhou,
Jika dia telah bergerak di Weizhou,
what would you have done?
apa yang anda akan lakukan?
If he had dared harm you,
Jika dia berani menyakitimu,
I would have
Saya akan mempunyai
taken his life.
mencabut nyawanya.
He definitely
Dia pasti
knew your intentions.
tahu niat anda.
There are two reasons why he didn't act.
Terdapat dua sebab mengapa dia tidak bertindak.
First,
pertama,
he didn't want to see
dia tidak mahu melihat
the two units
dua unit tersebut
turn on each other at that moment.
menghidupkan satu sama lain pada masa itu.
Second,
Kedua,
he had a question in his mind.
timbul persoalan di fikirannya.
What question?
soalan apa?
Why were you all
Kenapa kamu semua
with me?
dengan saya?
Zhuge Kongyun was never
Zhuge Kongyun tidak pernah
a cruel man,
seorang lelaki yang kejam,
but he tried to execute his junior sister in public.
tetapi dia cuba untuk membunuh adik perempuannya di khalayak ramai.
He did that for one reason only—
Dia melakukan itu untuk satu sebab sahaja—
to draw me out.
untuk menarik saya keluar.
How horrible.
betapa dahsyatnya.
He's nothing but a despicable man.
Dia tidak lain hanyalah seorang lelaki yang hina.
It was an act of desperation.
Ia adalah tindakan terdesak.
His Majesty had given
Baginda telah memberi
him and his father
dia dan bapanya
just three more days.
hanya tiga hari lagi.
If they had failed to lure me out,
Jika mereka gagal memikat saya,
their lives
kehidupan mereka
would have been forfeit.
akan hilang.
So that makes it fine
Jadi itu menjadikannya baik
to trade your life
untuk menukar hidup anda
for theirs?
untuk mereka?
Alright, calm down.
Baiklah, bertenang.
Aren't I safe and sound now?
Tidakkah saya selamat dan sihat sekarang?
Easy for you to say.
Mudah untuk anda katakan.
That's because you were
Itu kerana awak
lucky enough to meet Chief Fang.
bertuah dapat berjumpa dengan Ketua Fang.
It was Zhuge Kongyun
Itu adalah Zhuge Kongyun
who requested in court
yang meminta di mahkamah
for the Elite Constabulary Unit to interrogate me.
untuk Unit Constabulary Elit menyoal siasat saya.
Closing the Yesha case
Menutup kes Yesha
would only benefit the Secret Investigation Unit.
hanya akan memberi manfaat kepada Unit Siasatan Rahsia.
What about the truth?
Bagaimana dengan kebenaran?
Isn't the truth what matters most?
Bukankah kebenaran yang paling penting?
The two once-renowned elite constables
Dua konstabel elit yang terkenal suatu ketika dahulu
of the Qi Kingdom
dari Kerajaan Qi
have both used victims as bait to draw out the killers
telah kedua-duanya menggunakan mangsa sebagai umpan untuk menarik keluar pembunuh
without the slightest scruple.
tanpa sedikit pun was-was.
Even if the case
Walaupun kes itu
is solved that way, what's the point?
diselesaikan dengan cara itu, apa gunanya?
I never thought
Saya tidak pernah terfikir
that after all these years,
bahawa selepas bertahun-tahun ini,
not only would you not have changed,
bukan sahaja anda tidak akan berubah,
you'd have become even more despicable,
anda akan menjadi lebih hina,
not even caring about the truth anymore!
malah tidak mempedulikan kebenaran lagi!
Even so,
Walaupun begitu,
all he's done is just made up for his mistakes.
semua yang dia lakukan hanyalah menebus kesilapannya.
That's precisely the problem.
Itulah masalahnya.
You're willing to believe me,
Awak sanggup percaya saya,
stay by my side,
tetap di sisi saya,
and protect me.
dan lindungi saya.
But in everyone else's eyes,
Tetapi di mata semua orang,
I am Yesha.
Saya Yesha.
Zhuge Kongyun
Zhuge Kongyun
was in charge of the Yesha case.
bertanggungjawab kes Yesha.
Even if he had killed me,
Walaupun dia telah membunuh saya,
it'd be seen as justified.
ia akan dilihat sebagai wajar.
So what mistake would there be to make up for?
Jadi apakah kesilapan yang perlu ditebus?
Are you saying
Adakah anda berkata
he also believes you're not Yesha?
dia juga percaya awak bukan Yesha?
At the very least, I'm now
Sekurang-kurangnya, saya sekarang
reunited with you.
bersatu semula dengan awak.
Zhuge Kongyun is
Zhuge Kongyun adalah
truly hard to read.
sungguh sukar dibaca.
Not really.
Tidak begitu.
Everything he's done
Semua yang dia buat
has been for one thing.
telah untuk satu perkara.
What's that?
Apa itu?
The truth.
Kebenaran.
I've done everything I can.
Saya telah melakukan semua yang saya boleh.
Now,
sekarang,
it's your turn.
tiba giliran anda.
Right now, the top priority
Sekarang ini, keutamaan
is to find Huang Wuchang
adalah untuk mencari Huang Wuchang
as soon as possible.
secepat mungkin.
But Chief Fang
Tetapi Ketua Fang
only gave us permission to see you at any time,
hanya memberi kami kebenaran untuk berjumpa anda pada bila-bila masa,
not to take you out for investigation.
bukan untuk membawa anda keluar untuk siasatan.
That's fine.
tak apa.
I still have you.
saya masih ada awak.
So where do we
Jadi di mana kita
start our investigation?
mulakan siasatan kita?
We still need to start
Kita masih perlu bermula
with how Huang Wuchang was taken.
dengan bagaimana Huang Wuchang telah diambil.
He was taken away
Dia dibawa pergi
with poison.
dengan racun.
But the escort route was top secret,
Tetapi laluan pengiring adalah rahsia besar,
so how did anyone find out?
jadi bagaimana sesiapa tahu?
Zhuge Kongyun also suspected
Zhuge Kongyun juga disyaki
there was a mole inside,
terdapat tahi lalat di dalamnya,
but he never found out who.
tetapi dia tidak pernah mengetahui siapa.
Even if there was a mole,
Walaupun ada tahi lalat,
how did they learn about
bagaimana mereka belajar tentang
the escort route?
laluan pengiring?
First, we need to know
Pertama, kita perlu tahu
how that route was decided
bagaimana laluan itu diputuskan
and who knew about it.
dan siapa yang tahu mengenainya.
As far as I know,
Setahu saya,
Zhuge Tong changed the route at the last minute,
Zhuge Tong menukar laluan pada saat akhir,
instead of taking the original road
bukannya mengambil jalan asal
from Weizhou back to the capital—
dari Weizhou kembali ke ibu kota—
just to prevent leaks.
hanya untuk mengelakkan kebocoran.
In that case,
Dalam kes itu,
only Zhuge Tong
hanya Zhuge Tong
and Zhuge Kongyun knew the route.
dan Zhuge Kongyun tahu laluan itu.
Zhuge Kongyun was in Weizhou at that time,
Zhuge Kongyun berada di Weizhou pada masa itu,
and Zhuge Tong was in the capital.
dan Zhuge Tong berada di ibu negara.
When they changed the route,
Apabila mereka menukar laluan,
how did they pass along
bagaimana mereka berlalu bersama
the information?
maklumat tersebut?
It's during the transmission
Ia semasa penghantaran
that a leak is most likely.
bahawa kemungkinan besar berlaku kebocoran.
Find out
Cari tahu
their method of communication.
kaedah komunikasi mereka.
The Secret Investigation Unit
Unit Siasatan Rahsia
has its own way of sending messages.
mempunyai cara tersendiri untuk menghantar mesej.
We need to ask Zhuge Kongyun about it.
Kita perlu bertanya kepada Zhuge Kongyun mengenainya.
But he's currently locked up
Tetapi dia kini dikurung
in the Secret Investigation Unit's prison.
di penjara Unit Siasatan Rahsia.
We need to find a way
Kita perlu mencari jalan
to see him.
untuk berjumpa dengannya.